在这段视频中 我将介绍有关向量化的内容
无论你是用Octave
还是别的语言 比如MATLAB
或者你正在用Python
NumPy 或 Java C C++
所有这些语言都具有
各种线性代数库
这些库文件都是内置的
容易阅读和获取
他们通常写得很好
已经经过高度优化
通常是数值计算方面的博士
或者专业人士开发的
而当你实现机器学习算法时
如果你能
好好利用这些
线性代数库或者说
数值线性代数库
并联合调用它们
而不是自己去做那些
函数库可以做的事情
如果是这样的话 那么
通常你会发现 首先 这样更有效
也就是说运行速度更快
并且更好地利用
你的计算机里可能有的一些并行硬件系统
等等
第二 这也意味着
你可以用更少的代码来实现你需要的功能
因此 实现的方式更简单
代码出现问题的有可能性也就越小
举个具体的例子
与其自己写代码
做矩阵乘法
如果你只在Octave中
输入 a乘以b
就是一个非常有效的
两个矩阵相乘的程序
有很多例子可以说明
如果你用合适的向量化方法来实现
你就会有一个简单得多 也有效得多的代码
让我们来看一些例子
这是一个常见的线性回归假设函数
如果
你想要计算 h(x)
注意到右边是求和
那么你可以
自己计算
j =0 到 j = n 的和
但换另一种方式来想想
是把 h(x) 看作
θ 转置乘以 x
那么
你就可以写成
两个向量的内积
其中 θ 就是
θ0  θ1
θ2 如果你有两个特征量
如果 n 等于2 并且如果
你把 x 看作
x0 x1 x2
这两种思考角度
会给你两种不同的实现方式
比如说
这是未向量化的代码实现方式
计算 h(x) 是未向量化的
我的意思是 没有被向量化
我们可能首先要初始化变量 prediction 的值为0.0
而这个
变量 prediction 的最终结果就是
h(x) 然后
我要用一个 for 循环
j 取值 0 到 n+1
变量prediction 每次就通过
自身加上 theta(j) 乘以 x(j) 更新值
这个就是算法的代码实现
顺便我要提醒一下
这里的向量
我用的下标是 0
所以我有 θ0 θ1
θ2 但因为 MATLAB
的下标从1开始 在 MATLAB 中 θ0
我们可能会
用 theta(1) 来表示
这第二个元素
最后就会变成
theta(2) 而第三个元素
最终可能就用
theta(3) 表示 因为
MATLAB 中的下标从1开始
即使我们实际的
θ 和 x 的下标从0开始
这就是为什么
这里我的 for 循环
j 取值从 1 直到 n+1
而不是
从 0 到 n 清楚了吗？
但这是一个
未向量化的代码实现方式
我们用一个 for 循环
对 n 个元素进行加和
作为比较 接下来是
向量化的代码实现
你把
x 和 θ
看做向量 而你只需要
令变量 prediction 等于 theta转置
乘以 x 你就可以这样计算
与其写所有这些
for 循环的代码
你只需要一行代码
这行代码
右边所做的
就是
利用 Octave 的高度优化的数值
线性代数算法来计算
两个向量的内积
θ 以及 x
这样向量化的实现不仅仅是更简单
它运行起来也将更加高效
这就是 Octave 所做的
而向量化的方法
在其他编程语言中同样可以实现
让我们来看一个 C++ 的例子
这就是未向量化的代码实现的样子
我们再次初始化变量 prediction 为 0.0
然后我们现在有一个完整的
从 j 等于 0 直到 n
变量 prediction +=
theta[j] 乘以 x[j]
再一次 你有这样的自己写的 for 循环
与此相反 使用一个比较好的
C++ 数值线性代数库
你就可以用这个方程
来写这个函数
与此相反 使用较好的
C++ 数值线性代数库
你可以写出
像这样的代码
因此取决于你的
数值线性代数库的内容
你可以有一个对象 (object)
像这个
C++ 对象
theta 和一个 C++
对象 向量 x
你只需要用 theta.transpose ( )
乘以 x
而这次是让 C++ 来实现运算
因此
你只需要在 C++ 中将两个向量相乘
根据你所使用的
数值和线性代数库的使用细节的不同
你最终使用的代码表达方式
可能会有些许不同
但是通过
一个库来做内积
你可以得到一段更简单
更有效的代码
现在 让我们来看一个更为复杂的例子
提醒一下
这是线性回归算法梯度下降的更新规则
所以
我们用这条规则对 j 等于 0 1 2 等等的所有值
更新 对象 θj
我只是
用 θ0 θ1 θ2
来写方程
那就是假设我们有两个特征量
所以 n等于2
这些都是我们需要对
θ0 θ1 θ2 进行更新
你可能还记得
在以前的视频中说过
这些都应该是同步更新
因此 让我们来看看
我们是否可以拿出一个
向量化的代码实现
这里是和之前相同的三个方程
只不过写得小一点而已
你可以想象
实现这三个方程的方式之一
就是用
一个 for 循环
就是让 j 等于0
等于 等于2
来更新 θj
但让我们
用向量化的方式来实现 看看我们是否能够有一个更简单的方法
基本上用三行代码
或者一个 for 循环
一次实现这三个方程
让我们来看看怎样能用这三步
并将它们压缩成
一行向量化的代码来实现
做法如下
我打算
把 θ 看做一个向量
然后我用
θ 减去
α 乘以 某个别的向量
δ 来更新 θ
这里的 δ 等于
m 分之 1
对 i=1 到 m
进行求和
然后这个表达式
对吧?
让我解释一下是怎么回事
在这里 我要把
θ 看作一个向量
有一个 n+1 维向量
我是说 θ 被更新
我们的 n+1 维向量
α 是一个实数
δ 在这里
是一个向量
所以这个减法运算是一个向量减法
没问题吧 ?
因为 α 乘以 δ
是一个向量 所以
θ 就是
θ 减去 α 乘以 δ 得到的向量
那么什么是向量 δ 呢 ?
嗯 向量 δ 是这样子的
这部分实际上
代表的就是
这部分内容
具体地说 δ 将成为
n+1 维向量
并且向量的第一个元素
就等于这个
所以我们的 δ
如果要写下标的话
就是从零开始 δ0 δ1 δ2
我想要的是
δ0 等于
这个
第一行绿色框起来的部分
事实上 你可能会
写出 δ0 是
m 分之 1
乘以 h(x(i))
减去 y(i)
乘以 x(i)0 的求和
所以让我们
在同一页上
计算真正的 δ
δ 就是 m 分之 1
乘以这个和
那这个和是什么 ?
嗯 这一项
是一个实数
这里的第二个项 是 x(i)
这一项是一个向量
对吧 ? 因为 x(i)
可能是一个向量
这将是
x(i)0 x(i)1 x(i)2 对吧 ?
那这个求和是什么 ?
嗯 这个求和就是
这里的式子
这里的这一项
等于 h(x(1)) - y(1) 乘以 x(1)
加上
h(x(2)) - y(2) 乘以 x(2)
依此类推
对吧 ?
因为这是对 i 的加和
所以
当 i 从 1 到 m
你就会得到这些不同的式子 然后作加和
每个式子的意思
很像
如果你还记得实际上
在以前的一个小测验 如果你要解这个方程
我们说过
为了向量化这段代码
我们会令 u = 2v +5w 因此
我们说 向量u
等于2乘以向量v
加上 5乘以向量 w
用这个例子说明
如何对不同的向量进行相加
这里的求和是同样的道理
这一部分
只是一个实数
就有点像数字 2
而这里是别的一些数字
来乘以向量x1
这就像是 2v
只不过用别的数字乘以 x1
然后加上 你知道
不是5w 而是用
别的实数乘以
一个别的向量 然后你
加上
其他的向量
这就是为什么
总体而言
在这里 这整个量
δ 就是一个向量
具体而言
对应这三个 δ 的元素
如果n等于2
δ 的三个元素一一对应
这个
第二个 以及这第三个
式子 这就是为什么
当您更新 θ 值时 根据
θ - αδ 这个式子
我们最终能得到
完全符合最上方更新规则的
同步更新
我知道
幻灯片上的内容很多
但是再次重申
请随时暂停视频
我也鼓励你
一步步对比这两者的差异
如果你不清楚刚才的内容
我希望你能一步一步读幻灯片的内容
以确保你理解
为什么这个式子
用 δ 的这个定理
定义的 好吗 ?
以及它为什么
和最上面的更新方式是等价的
为什么是这样子的
就是这里的式子
这就是向量 x
而我们只是用了
你知道
这三个计算式并且压缩
成一个步骤
用这个向量 δ
这就是为什么我们能够
向量化地实现
线性回归
所以 我希望
步骤是有逻辑的
请务必看视频 并且保证
你确实能理解它
如果你实在不能理解
它们数学上等价的原因
你就直接实现这个算法
也是能得到正确答案的
所以即使你没有
完全理解为何是等价的 如果只是实现这种算法
你仍然能实现线性回归算法
所以如果你能
弄清楚为什么这两个步骤是等价的
那我希望你可以对
向量化有一个更好的理解
以及 最后
如果你在实现线性回归的时候
使用一个或两个以上的特征量
有时我们使用
几十或几百个特征量
来计算线性归回
当你使用向量化地实现
线性回归
通常运行速度就会比你以前用
你的 for 循环快的多
也就是自己
写代码更新 θ0 θ1 θ2
因此使用向量化实现方式
你应该是能够得到
一个高效得多的线性回归算法
而当你向量化
我们将在之后的课程里面学到的算法
这会是一个很好的技巧
无论是对于 Octave 或者
一些其他的语言 如C++
Java 来让你的代码运行得更高效
【教育无边界字幕组】翻译：Jaminalia  校对：所罗门捷列夫 审核：Naplessss